# 一、直接相关的研究机构

## 1 MIT-CSAIL-Robust Robotics Group

- [CSAIL: Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory](https://www.csail.mit.edu/)
- [主页](https://groups.csail.mit.edu/rrg/)

## 2 MIT-CSAIL-Learning and Intelligent Systems

- [主页](https://lis.csail.mit.edu/research/)

## 3 MIT-CSAIL-DRL（Distributed Robotics Laboratory）

- [主页](https://www.csail.mit.edu/research/distributed-robotics-laboratory#projects)

## 4  MIT-LIDS-ACL（Aerospace Control Lab）（重要）

- [LIDS: Laboratory for Information and Decision Systems](https://lids.mit.edu/)

- [实验室主页](http://acl.mit.edu/)

- **[相关项目](http://acl.mit.edu/projects)**：

  - [经过认证的Deep RL对抗性稳健性](http://acl.mit.edu/projects/certified-adversarial-robustness-for-rl)

    ​		基于深度神经网络的系统现在在许多机器人任务中都是最新技术，但是如果没有对**网络稳健性**的正式保证，它们在安全关键领域中的应用仍然很危险。**对传感器输入的微小干扰（来自噪声或对抗示例）**通常足以改变**基于网络的决策**，这已经表明会导致自动驾驶汽车转向迎面而来的交通。鉴于这些危险，已经从这些对抗性输入中开发了许多算法作为**防御机制**，其中一些提供了正式的鲁棒性保证或证明。这项工作利用对认证对抗性鲁棒性的研究来开发用于深度强化学习算法的在线认证防御。提出的防御措施会在执行过程中计算状态操作值的保证下限，以在输入空间由于可能的对手或噪音而导致的最坏情况下，识别并选择最佳操作。该方法在Deep Q-Network策略上得到了证明，并且在**避免行人碰撞场景和经典控制任务中**显示出了对噪声和对手的鲁棒性。

  - [交叉口行人轨迹预测的运动原语增量学习](http://acl.mit.edu/projects/incremental-learning-motion-prediction)

    ​		我们设计了一种新颖的**增量学习算法**，用于**行人运动预测**，具有在数据增量可用时随时间改进学习模型的能力。在此设置中，将轨迹建模为称为运动图元的简单段。运动基元之间的过渡被建模为高斯过程。当有新数据可用时，通过测量运动图元向量的内积，将从新数据中学习到的运动图元与先前的运动图元进行比较。融合了相似的运动原语和过渡，并添加了新颖的运动原语以捕获新观察到的行为。在交叉路口场景中测试了该方法并与其他基线进行了比较，在**交叉路口场景中，可以从单个交叉路口或具有不同几何形状的多个交叉路口递增获取数据**。在这两种情况下，**我们的方法都可以增量学习运动模式，并在预测误差方面优于离线学习方法。**结果还表明，我们的算法中的模型大小以比标准增量学习低得多的速度增长，在标准增量学习中，新学习的运动原语和过渡仅随时间累积，而没有任何组合融合。

  - [自动驾驶送货机器人](http://acl.mit.edu/projects/self-driving-delivery-robot)

    ​		最后一英里的交付系统通常建议使用**自动驾驶机器人来提高可扩展性和效率**。收集准确的先前地图用于导航的经济效率低下，促使**人们使用在未映射的环境中运行的规划算法**。但是，这些算法通常会浪费时间探索不太可能包含交付目标的区域。上下文是有关结构化环境的关键信息，可以指导探索向未知的目标位置进行，但是抽象思想很难量化以用于计划算法。**一些方法专门考虑了对象之间的上下文关系，但在对象稀疏的环境（如户外）中表现不佳。**最近基于深度学习的方法过于笼统地考虑了上下文，这使得培训/可移植性变得困难。因此，这项工作提出了一种**新的方案**，**即利用上下文进行规划作为图像到图像的转换问题，该问题被显示为从语义网格图提取地形上下文，成为基于勘探的规划者可以使用的度量。**所提出的框架具有在静态数据集上进行训练的优势，而不需要耗时的模拟器。在具有卫星图像布局的42个测试房屋中，受过训练的算法使机器人能够比上下文感知规划器更快地实现其目标189％，并且在先前地图计算的最佳路径的63％之内。所提出的算法还可以在带有前置摄像头的车辆上以高保真度，虚幻的邻居房屋模拟实现。这项工作提出了一种新的方案，即**利用上下文进行规划作为图像到图像的转换问题，它被显示为从语义网格图中提取地形上下文**，并转化为基于勘探的规划者可以使用的度量。

  - [多主体非对称信息博弈中的上下文感知主动感知](http://acl.mit.edu/projects/context-aware-perception-ma-games)

    ​		在多智能体游戏中，**自主决策**是朝着能够持续学习并适应随机环境并与其他智能体交互的全自动机器人迈出的关键一步。我们确定了不完善的信息多主体博弈的子类，其中决策主体的目标**取决于其对手仅知道的信息**。结果，代理必须主动与其对手互动以推断出所需的信息。这个非对称信息游戏是许多现实世界应用程序的抽象，例如城市安全，人道主义援助。

    ​		多主体深度强化学习（MADRL）的最新进展表明，在具有**隐藏信息的大型游戏**中，前景可观。我们正在此游戏理论框架内开发主动感知算法。我们确定了**三个主要挑战**：（1）**主动感知策略对看不见的对手行为的鲁棒性**：在多代理竞争游戏中，代理可以学习对其对手策略的最佳响应策略。尽管此最佳响应在训练过程中对对手是最佳的，但在验证过程中，针对不同的策略可能会遭受严重的降级。（2）**学习聪明的探索行为**：我们推测非对称信息博弈中的最佳行为应涉及探索行为，以减少代理对隐藏信息的信念的不确定性。现有的MADRL方法使用递归神经网络（RNN）处理部分可观察性。RNN将观察的历史总结为隐藏状态以做出决策，但尚不清楚它是否可以学习有助于减少不确定性的积极探索策略。（3）**大规模多主体系统的可伸缩性**：最近的MADRL方法大多数都采用集中式学习和分散执行框架，以通过减轻多主体学习的非平稳性来提高MADRL的稳定性。但是，这种集中式学习不适用于大型多代理系统。虽然尚不清楚它是否可以学习有助于减少不确定性的积极探索策略。

    ​		我们正在使用合奏训练，**信念空间规划**以及通过对手建模进行分散学习的思想来开发针对这些技术挑战的解决方案。目的是设计一种用于稳定学习鲁棒探索策略的算法，该算法**在非对称信息多主体交互中展现出先进的智能和推理能力**。

  - [多主体强化学习中的共享](http://acl.mit.edu/projects/sharing-in-multiagent-reinforcement-learning)

    ​		**多主体强化学习算法（MARL）已在复杂的任务上得到证明**，这些任务需要由多个主体组成的团队进行协调才能完成。现有的工作集中在通过集中的批判者在座席之间共享信息以稳定学习或通过交流来提高绩效，**但通常没有研究如何在培训期间座席之间共享信息以解决MARL维度的诅咒**。我们建议可以**将*n*代理多代理问题分解为*n*任务多任务问题**，其中每个代理都探索状态空间的子集，而不是探索整个状态空间。

  - [社会上可接受的导航](http://acl.mit.edu/projects/socially-acceptable-navigation)

    ​		**无人驾驶（自动驾驶）**车辆正在**高速公路和城市街道**上进行越来越多的测试。但是，还需要能够在**人行道，建筑物和走廊**等环境中导航的机器人。在这些情况下，机器人必须以社交上可接受的方式与行人互动和合作。“道路规则”不再适用-没有车道或路标，行人穿越人群时不使用转向信号灯。人们行走的方式甚至在城市之间都在变化。

    我们的第一项工作提出了**使用Deep RL的避免碰撞算法**，其中，代理通过在模拟环境中进行训练来学习避免与其他动态代理发生冲突。这导致了更自然的行为，特工更快地达到了目标，并在我们的实验室中用真实的机器人演示了该算法。这项工作在ICRA 2017上获得了多机器人系统最佳论文的入围奖。

    这项工作的延续将算法扩展到学习行人倾向于遵循的社会规范，例如在右侧通过。所做的贡献包括社交意识冲突避免算法以及对多主体场景的更好处理。算法上的改进使机器人可以在公共环境（32号楼）中的行人中操作20分钟以上，而无需人工干预。这项工作在IROS 2017上获得了最佳学生论文奖和认知机器人学最佳论文奖入围奖。

    我们的最新论文使用LSTM进一步改进了对大量附近代理（n> 4）的处理，并减少了对其他代理行为的假设。这项工作在IROS 2018上进行了介绍。

    午餐时间高峰时段，该机器人经常在麻省理工学院的32号楼进行测试。该技术的某些应用可能在货物交付，按需移动（MOD）系统和人工协助场景中。

  - [部分可观测系统的不确定性轨迹优化](http://acl.mit.edu/projects/traj-optim-active-sensing)

    ​		尽管估算，**执行和环境存在不确定性**，但在现实世界中使用的**移动自主系统**通常必须做出对**安全性**至关重要的决策。这些问题通常可以解释为**POMDP**，这是一大类问题，对于这些问题，准确的解决方案尤其是在线系统具有挑战性。在这个项目中，我们旨在为连续空间和时间运行的动态系统开发易于处理的运动规划解决方案。我们专门解决**复杂的估算方案（如VIO）中不确定性估算中的挑战**，这些方案取决于环境中**潜在信息（即地标）**的分布。此外，我们寻求轻量级的风险估算方案，将不确定性估算转化为约束或目标，以实现机载轨迹优化。

  - [行人人群中导航的鲁棒性和可解释性RL](http://acl.mit.edu/projects/safe-rl)（**重要，感兴趣**）

    ​		大多数自动驾驶汽车强烈依赖于**深度神经网络（DNN）的黑箱预测**。但是，DNN可能会对远离训练分布的测试数据做出不可预测的不良预测。此外，对于看不见的数据的预测，该模型往往过于自信。

    ​		对于**安全性**至关重要的应用而言，对于从培训到测试的分布转变**具有鲁棒性的预测的重要性显而易见**。这些应用之一是在行人人群中避免碰撞。

    ​		**模型不确定性的度量**可用于识别尚未训练过的未见数据。我们的工作“使用模型不确定性估计进行安全加固学习”将神经网络的模型不确定性估计嵌入“安全加固学习”框架中。**由此产生的避免碰撞策略对以以前看不见的方式观察到的行人很敏感（例如，跑步者，绵羊，传感器故障等）**。它在区域内识别这些行人，并采取导航行动，谨慎地避开这些行人。

  - [资源感知型协作式SLAM](http://acl.mit.edu/projects/resource-aware-collaborative-slam)

    ​		机器人间环路闭合检测（例如，用于**协作式同时定位和制图（CSLAM）**）是GPS拒绝方案中许多多机器人应用程序的基本功能。在现实世界中，此过程需要大量资源，因为它**涉及交换许多观测值并验证大量潜在匹配项。**尤其对于具有各种操作和资源限制（例如，能耗，通信带宽和计算能力）的小型和低成本机器人而言，这带来了严峻的挑战。

    ​		该项目旨在为**分布式机器人间闭环检测和测量选择开发资源感知算法。**特别是，我们力求在不超出计算和通信预算的情况下最大化单调亚模性能指标。这个问题通常是**NP难的**。我们开发了有效的近似算法，并提供了可证明的性能保证来处理此类资源约束。

  - [基于上下文的行人意图识别](http://acl.mit.edu/projects/context-based-pedestrian-intent-recognition)

    ​		在繁忙的城市场景中，行人意图识别对于自动驾驶汽车的安全高效运行至关重要。但是，与汽车或骑车人的意图识别相比，这是一个更具挑战性的问题，因为缺乏诸如行车道或停留在道路边界之内的行人规则。在城市交叉口，问题的复杂性进一步增加。交通信号灯和人行道密集的地方。该项目的目的是在将环境考虑进去的同时准确预测行人运动。语义的嵌入将进一步有助于将学习到的预测模型也应用到新交叉点的预测中，因为该模型没有经过训练。我们在2017 NIPS智能交通机器学习研讨会上介绍了这项工作。

- [感兴趣的成果](http://acl.mit.edu/publications)

  - Hoseini, S., Liu, H. H. T., Everett, M., Ruiter, A. de, and How, J. P., “**Multi-agent Motion Planning for Dense and Dynamic Environments via Deep Reinforcement Learning**,” *IEEE Robotics and Automation Letters (RA-L)*, 2020 (to appear).
  - Everett, M., Chen, Y. F., and How, J. P., “**Collision Avoidance in Pedestrian-Rich Environments with Deep Reinforcement Learning**,” *International Journal of Robotics Research (IJRR)*, 2019 (in review). 
  - Tordesillas, J., Lopez, B. T., and How, J. P., “**FaSTraP: Fast and Safe Trajectory Planner for Flights in Unknown Environments**,” *IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS)*, Macau, China: 2019.
  - Everett, M., Miller, J., and How, J. P., “**Planning Beyond The Sensing Horizon Using a Learned Context**,” *IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS)*, Macau, China: 2019. 
  - Lutjens, B., Everett, M., and How, J. P., “**Certified Adversarial Robustness for Deep Reinforcement Learning**,” *Conference on Robot Learning (CoRL)*, Osaka, Japan: 2019
  - Ok, K., Liu, K., Frey, K. M., How, J. P., and Roy, N., “**Robust Object-Based SLAM for High-Speed Autonomous Navigation**,” *IEEE International Conference on Robotics and Automation (ICRA)*, Montreal, Canada: 2019. 
  - Shen, M., and How, J. P., “**Active Perception in Adversarial Scenarios using Maximum Entropy Deep Reinforcement Learning**,” *IEEE International Conference on Robotics and Automation (ICRA)*, Montreal, Canada: 2019.
  - Lutjens, B., Everett, M., and How, J. P., “**Safe Reinforcement Learning with Model Uncertainty Estimates**,” *IEEE International Conference on Robotics and Automation (ICRA)*, Montreal, Canada: 2019.
  - Frey, K. M., Steiner, T. J., and How, J. P., “**Efficient Constellation-Based Map-Merging for Semantic SLAM**,” *IEEE International Conference on Robotics and Automation (ICRA)*, Montreal, Canada: 2019. 
  - Buckman, N., Choi, H.-L., and How, J. P., “**Partial Replanning for Decentralized Dynamic Task Allocation**,” *AIAA Scitech 2019 Forum*, 2019, p. 0915.
  - Girdhar, Y., Cai, L., Jamieson, S., McGuire, N., Flaspohler, G., Suman, S., and Claus, B., “**Streaming Scene Maps for Co-Robotic Exploration in Bandwidth Limited Environments**,” *IEEE Int. Conf. Robot. Autom.*, Montreal, Canada: 2019.
  - Jaipuria, N., Habibi, G., and How, J. P., “**Learning in the Curbside Coordinate Frame for a Transferable Pedestrian Trajectory Prediction Model**,” *IEEE Conference on Intelligent Transportation Systems (ITSC)*, 2018. 
  - Liu, M., Chowdhary, G., Silva, B. C. da, Liu, S.-Y., and How, J. P., “**Gaussian Processes for Learning and Control: Tutorial with Examples**,” *IEEE Control Systems Magazine*, vol. 38, Oct. 2018, pp. 53–86.
  - Everett, M., and How, J. P., “**Planning Beyond The Sensing Horizon Using a Learned Context**,” *Machine Learning in Robot Motion Planning Workshop at the IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS)*, Madrid, Spain: 2018.
  - Lutjens, B., Everett, M., and How, J. P., “**Safe Reinforcement Learning with Model Uncertainty Estimates**,” *Machine Learning in Robot Motion Planning Workshop at the IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS)*, 2018. 
  - Shen, M., Habibi, G., and How, J. P., “**Transferable Pedestrian Motion Prediction Models at Intersections**,” *IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS)*, 2018. 
  - Everett, M., Chen, Y. F., and How, J. P., “**Motion Planning Among Dynamic, Decision-Making Agents with Deep Reinforcement Learning**,” *IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS)*, Madrid, Spain: 2018.
  - Habibi, G., Jaipuria, N., and How, J. P., “**Context-Aware Pedestrian Motion Prediction In Urban Intersections**,” 2018. 
  - Jaipuria, N., Habibi, G., and How, J. P., “**A Transferable Pedestrian Motion Prediction Model for Intersections with Different Geometries**,” 2018.
  - 

## 5 BAIR(Berkeley Artificial Intelligence Research)

- [主页](https://bair.berkeley.edu/)

## 6 The Robotics Institute-Argo Center for Autonomous Vehicle Research

- [主页](https://labs.ri.cmu.edu/argo-ai-center/)
- [项目：](https://labs.ri.cmu.edu/argo-ai-center/research#3D)
  - 多模式3D场景理解
  - 自然行为建模
  - 可扩展的端到端学习

## 7 Stanford -Autonomous Systems Laboratory (ASL)（重要）

- [主页](http://asl.stanford.edu/)

- 实验室的研究目标

  ​		自治系统实验室（ASL）的目标是开发用于**分析、设计和控制自治系统的方法**，特别侧重于**自动驾驶汽车、自治航空航天器和未来的移动性系统**。该实验室结合了控制理论，机器人技术，优化和机器学习方面的专业知识，为在不确定，瞬息万变和潜在对抗性环境中运行的网络自治系统奠定了理论基础。然后，将理论见解用于设计实用，计算效率高且可证明正确的算法用于现场部署。

- **[感兴趣的项目：](http://asl.stanford.edu/projects/)**

  - [未来交通系统](http://asl.stanford.edu/projects/FutureMobilitySystems/)

    ​		研究用于**优化未来出行系统的大规模协调算法，重点是按需自动出行（AMoD）**，这是一种变革性且发展迅速的交通方式，无人驾驶车辆的车队在城市内按需运输乘客。重点**放在考虑与其他运输方式（在多式联运系统中）和与其他基础设施（例如电力网络）的耦合**。此研究领域涉及与许多行业合作伙伴的合作，从概念研究一直到现场部署。

  - [安全和不确定性学习](http://asl.stanford.edu/projects/SafeUncertLearning/)

    - 我们如何预测罕见的但潜在的灾难性事件并做出反应？

    - **风险敏感型决策和学习的理论基础。**在不确定的环境中部署对安全至关重要的系统，需要对罕见但潜在的灾难性事件做出预测并做出反应。我们的小组致力于**为各种现实世界场景设计风险敏感算法。**这包括设计用于风险敏感计划的算法的项目，用于推断风险敏感专家的个人资料（例如，逆向强化学习，模仿学习），用于自动驾驶汽车的交互式决策（例如，用于交通编织场景） ，**用于将控制策略从仿真环境安全地传输到现实世界（例如，在不同天气条件下进行自动驾驶）**

    - 相关文章：

      S. Singh, J. Lacotte, A. Majumdar, and M. Pavone, [“Risk-sensitive Inverse Reinforcement Learning via Semi- and Non-Parametric Methods,”](https://arxiv.org/pdf/1711.10055.pdf) *Int. Journal of Robotics Research*

  - [可信赖的交互意识决策与计划](http://asl.stanford.edu/projects/TrustInteractDMP/)

    - 自动驾驶汽车将如何决定采取哪种行动？

    - 对于自治系统，**具有预测其周围环境演变的能力**对于**安全、可靠和高效**的运行至关重要。当自治系统必须与人类进行交互和“协商”时，无论是在协作，对抗还是在两者之间的任何位置，**预测**都特别重要。此研究领域涉及**量化交互式场景的多个（可能是非常不同的）未来的相对可能性**，**制定计划策略**，**使自治主体意识到人类的反应方式**，开发可为自治主体决策过程提供透明度的模型，**并设计安全的在环测试方法**，以验证我们的模型和规划算法。

    - 相关文章：

      T. Salzmann, B. Ivanovic, P. Chakravarty, and M. Pavone, [“Trajectron++: Dynamically-Feasible Trajectory Forecasting With Heterogeneous Data,”](https://arxiv.org/abs/2001.03093) in *arXiv preprint arXiv:2001.03093*, 2020. 

      K. Leung, E. Schmerling, M. Chen, J. Talbot, J. C. Gerdes, and M. Pavone, [“On Infusing Reachability-Based Safety Assurance within Probabilistic Planning Frameworks for Human-Robot Vehicle Interactions,”](http://asl.stanford.edu/wp-content/papercite-data/pdf/Leung.Schmerling.Chen.ea.ISER18.pdf) in *Int. Symp. on Experimental Robotics*, 2018.



## 8 **Oregon State University**

- [Robotic Decision Making Laboratory](http://research.engr.oregonstate.edu/rdml/research)

## 9 Canada-McGill

- [（CIM）Centre for Intelligent Machines](http://www.cim.mcgill.ca/Research/ResearchLabs)
  - [Mobile Robotics Lab](http://www.cim.mcgill.ca/~mrl/index.html)

## 10 UK-Oxford（重要）

- [ORI（Oxford Robotics Institute）](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//ori.ox.ac.uk/)

  - [Applied AI Lab（A2L）](https://ori.ox.ac.uk/labs/a2i/research/)

    - [多目标跟踪中的置换不变性和关系推理](https://ori.ox.ac.uk/genesis-2-2-2-2/)

      - ​		**关系推理**是对对象之间的交互和关系建模的能力。执行关系推理的机器学习模型通常可以访问对象表示形式的列表。列表的顺序可以携带当前任务的信息，但不一定是这种情况。因此，在许多情况下，关系推理要求排列不变（或等变）架构。在 [具有关系推理的端到端循环多对象跟踪和轨迹预测中](https://arxiv.org/pdf/1907.12887.pdf)，我们研究了**关系推理的重要性以及置换不变性在现实世界中的作用。**

        ​		为此，我们建立在**分层注意力重复跟踪（HART）**上，这是一种最近提出的用于单对象跟踪（SOT）的替代方法，**可以跟踪用户指示的任意对象**（Kosiorek等人（2017））。这可以通过提供一个初始边界框来完成，该边界框可以放置在图像的任何部分上，而不管它是否包含对象或对象是什么类。HART利用空间注意力有效地处理图像的相关部分。它还将对象检测，特征提取和运动建模集成到一个经过端到端全面培训的网络中。与通常情况下，在任何给定时间仅处理一个视频帧以生成边界框建议的按检测跟踪相反，HART中的端到端学习可发现视频中复杂的视觉和时空模式，

        ​		在最初的表述中，HART仅限于单对象模式-其他现有的端到端跟踪器也是如此（Kahou等人（2017）； Rasouli Danesh等人（2019）； Gordon等人（2018）） 。在这项工作中，我们介绍了MOHART，这是一种与类无关的跟踪器，具有多头自我关注模块提供的复杂的关系推理功能（Vaswani等人（2017）; Lee等人（2019））。MOHART并行地推断每个被跟踪对象的潜在状态，并使用自我关注方式将每个被跟踪对象的状态通知其他跟踪对象。这有助于避免在跟踪对象的自遮挡或强烈的相机运动下性能下降。此外，由于该模型是端对端训练的，因此它能够学习如何管理错误或丢失的传感器输入。为了跟踪对象，HART会估算其状态，它可以自然地用于预测短时间范围内的未来轨迹，这对于自主代理程序的计划特别有用。可以同时训练MOHART以同时进行对象跟踪和轨迹预测，从而提高学习的统计效率。与现有技术相反，在现有技术中，通常**将轨迹预测和对象跟踪作为具有不相关解决方案的单独问题来解决，而我们的工作轨迹预测和对象跟踪则最好同时解决**。

        ​		整个管道针对不同的对象并行运行，只有关系推理模块允许在每个对象的跟踪状态之间交换信息。我们认为这是一个基于集合的问题：对象表示形式列表的顺序对于手头的任务没有任何意义。将含义引入顺序的一种简单方法是利用位置信息，这当然与关系推理高度相关。但是，位置信息是二维的，而列表是一维的，并且不包含有关距离的信息。因此，我们认为将位置编码包括在对象表示中并使用置换不变架构会更加有益。在第3节中，我们显示，尽管理论上能够学习排列不变性并具有更大的能力，但与单对象跟踪相比（即没有关系推理），以非排列方式处理信息不会显示性能改进。我们进一步证明，在这种情况下，尽管在理论上允许对所有置换不变函数进行通用逼近，但在基于集合的问题的上下文中已被广泛使用和研究的DeepSets架构不如多头自我关注。

      - 相关文章：

        F. Fuchs, A. Kosiorek, L. Sun, O. Parker Jones, and I. Posner, “End-to-end Recurrent Multi-Object Tracking and Trajectory Prediction with Relational Reasoning,” in *Sets and Parts Workshop at the Conference on Neural Information Processing Systems (NeurIPS)*, 2019.

    - [牛津Radar RobotCar数据集：对牛津RobotCar数据集的雷达扩展](https://ori.ox.ac.uk/oxford-radar-robotcar-dataset/)

      - ​		在本文中，我们介绍了**牛津雷达RobotCar数据集**，这是一个使用**Millimetre-Wave FMCW扫描雷达数据研究场景理解的新数据集**。目标应用是**自动驾驶汽车**，这种模式不受环境条件（例如雾，雨，雪或镜头光晕）的束缚，这通常会挑战其他传感器模式，例如**视觉和激光雷达。**

        ​		数据收集于**2019年1月，横跨牛津中部路线的32条横穿路线，横穿了总共280公里的城市行驶。**它涵盖了**各种天气，交通和照明条件。**这个4.7 TB的数据集包括来自Navtech CTS350-X雷达的24万次扫描和来自两个Velodyne HDL-32E 3D LIDAR的240万次扫描；以及六个摄像头，两个2D激光雷达和一个GPS / INS接收器。此外，我们发布了地面真值优化雷达测距仪，为这一领域的研究提供了额外的动力。

      - 相关文章：

        D. Barnes, M. Gadd, P. Murcutt, P. Newman, and I. Posner, “The Oxford Radar RobotCar Dataset: A Radar Extension to the Oxford RobotCar Dataset,” in *Proceedings of the IEEE International Conference on Robotics and Automation (ICRA)*, Paris, 2020.

    - [驱使分心：在城市环境中使用自导式分心器学习实现稳健的单眼视觉里程表](https://ori.ox.ac.uk/self-supervised-distractor-learning-for-robust-monocular-visual-odometry-in-urban-environments/)

      - 我们提出了一种**自我监督的方法来忽略摄像机图像中的“干扰因素”**，目的是**可靠地估计在混乱的城市环境中的车辆运动**。我们利用离线多会话映射方法为每个输入图像自动生成每个像素的星历掩膜和深度图，我们将其用于训练深度卷积网络。在运行时，我们使用稀疏特征或密集光度匹配将预测的星历和深度用作单眼视觉测距（VO）管道的输入。我们的方法仅使用一台摄像机即可产生公制比例的VO，即使动态独立移动的物体遮盖了90％的图像，也可以恢复正确的自我运动。

      - 相关文章：

        D. Barnes, W. Maddern, G. Pascoe, and I. Posner, “Driven to Distraction: Self-Supervised Distractor Learning for Robust Monocular Visual Odometry in Urban Environments,” in *Proceedings of the IEEE International Conference on Robotics and Automation (ICRA)*, Brisbane, 2018.

    - [野外深度跟踪：使用递归神经网络的端到端跟踪和语义分割](https://ori.ox.ac.uk/deep-tracking/)

      - ​		本文提出了一种新颖的方法，用于**在复杂的城市环境中跟踪自动驾驶车辆的静态和动态对象。**
        传统的跟踪方法通常具有许多手工设计的阶段，而这种方法是**端到端学习的**，可以直接从原始激光输入中**预测出完全未被遮挡的占用栅格**。我们采用递归神经网络（RNN）捕获环境的状态和演变，并以完全无监督的方式训练模型。这样，尽管我们没有显式执行基础的数据关联过程，但我们的用例与无模型的多对象跟踪相比。此外，我们证明了可以通过归纳传递来利用为数据跟踪有效地训练对象检测器的归纳传输来利用为跟踪任务而学习的基础表示。我们激发了许多建筑特色，并展示了膨胀卷积的积极作用，动态和静态存储单元通过完全遮挡来跟踪和分类复杂的动态场景。我们的实验结果说明了该模型**从移动和固定平台跟踪汽车，公共汽车，行人和骑自行车的人的能力。**此外，我们将该方法与更传统的无模型多对象跟踪管道进行了比较和对比，表明它可以从当前输入中更准确地预测对象的未来状态。

      - 相关文章：

         J. Dequaire, P. Ondrúška, D. Rao, D. Wang, and I. Posner, “Deep tracking in the wild: End-to-end tracking using recurrent neural networks,” *The International Journal of Robotics Research*, 2017.

        P. Ondruska, J. Dequaire, D. Zeng Wang, and I. Posner, “End-to-End Tracking and Semantic Segmentation Using Recurrent Neural Networks,” in *Robotics: Science and Systems, Workshop on Limits and Potentials of Deep Learning in Robotics*, 2016.

         P. Ondruska and I. Posner, “Deep Tracking: Seeing Beyond Seeing Using Recurrent Neural Networks,” in *The Thirtieth AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI)*, Phoenix, Arizona USA, 2016.

    - [使用深度逆强化学习进行路径规划的大规模成本函数学习](https://ori.ox.ac.uk/deep-irl/)

      - ​		我们提出了一种方法，该方法基于**展示人类专家的驾驶行为的大量数据集**，**学习在复杂的城市环境中驾驶的空间可穿越性图**。从原始输入数据到成本的直接端到端映射绕过了**手动设计流水线部分的工作**，利用了大量数据样本，并且可以额外地构建框架以完善基于手动操作生成的手工成本图。设计功能。

        ​		为了实现这一目标，我们引入了基于最大熵的**非线性逆强化学习（IRL）框架**，该框架利用了**全卷积神经网络（FCN）的能力**来表示潜在的驾驶行为成本模型。大容量，深度，参数化方法的应用成功地扩展到了更复杂的环境和驱动行为，而部署时的运行时间与训练数据集的大小无关。在以最先进的IRL方法为基准进行测试后，我们专注于**在1年的时间里收集的雄心勃勃的数据集上展示可扩展性和性能，其中包括从120多公里的城市驾驶中提取的25,000多条演示轨迹。**

        ​		我们通过显示经过仔细设计，手动设计的成本图的优势来评估最终的成本表示形式，并且即使在存在校准扰动的情况下，也可以通过学习准确的表示形式来证明其对系统错误的鲁棒性。重要的是，我们证明了**通过进一步将人为因素纳入培训框架，可以改进手动设计的成本图，以更准确地处理在环境中很少见到的拐角处情况，例如楼梯，斜坡和地下通道。**

      - 相关文章：

         M. Wulfmeier, D. Rao, D. Z. Wang, P. Ondruska, and I. Posner, “Large-scale cost function learning for path planning using deep inverse reinforcement learning,” *The International Journal of Robotics Research*, p. 278364917722396, 2017.

        M. Wulfmeier, D. Rao, and I. Posner, “Incorporating Human Domain Knowledge into Large Scale Cost Function Learning,” in *Neural Information Processing Systems Conference, Deep Reinforcement Learning Workshop*, 2016.

         M. Wulfmeier, D. Z. Wang, and I. Posner, ” Watch This: Scalable Cost-Function Learning for Path Planning in Urban Environments ,” in *IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS)*, 2016.

    - [从经验中学习：感知性能的概率预测以避免失败](https://ori.ox.ac.uk/probabilistic-prediction-of-perception-performance-2/)

      - ​		尽管在过去的几十年中，机器学习和感知技术取得了长足的进步，但是在具有挑战性的时变环境中部署**感知算法**时，仍然可能会变得不可靠。当这些系统**用于自动驾驶汽车等自主决策**时，其错误的影响可能是灾难性的。因此，重要的是表征系统的性能并预测何时何地可能发生故障，以便采取适当的措施。这与自省范式有关，在自省范式中，模型必须为其预测分配信心或信任程度。本文探讨了基于同一工作区中的以往经验来预测机器人感知系统的可能性能的想法。特别是，我们提出了两个模型，这些模型可以**根据随时间推移收集到的观察概率来预测感知性能**。虽然这两种方法都是针对特定地点的，但是第二种方法在考虑过去的观察时还考虑了外观相似性。我们在经典决策场景中评估我们的方法，在该场景中，机器人**必须选择何时何地在60 km的城市行驶数据中自动驾驶。**结果表明，两种方法对于两种不同的检测器模型都导致较少的错误决策（就错误地提供或拒绝自治而言），并表明**在最先进的导航框架中利用视觉外观可提高性能预测的准确性。**第二种方法在考虑过去的观察时还考虑了外观相似性。我们在经典决策场景中评估我们的方法，在该场景中，机器人必须选择何时何地在60 km的城市行驶数据中自动驾驶。结果表明，两种方法对于两种不同的检测器模型都导致较少的错误决策（就错误地提供或拒绝自治而言），并表明在最新的导航框架中利用视觉外观可提高性能预测的准确性。第二种方法在考虑过去的观察时还考虑了外观相似性。我们在经典决策场景中评估我们的方法，在该场景中，机器人必须选择何时何地在60 km的城市行驶数据中自动驾驶。结果表明，两种方法对于两种不同的检测器模型都导致较少的错误决策（就错误地提供或拒绝自治而言），并表明在最先进的导航框架中利用视觉外观可提高性能预测的准确性。

      - 相关文献：

        C. Gurau, D. Rao, C. H. Tong, and I. Posner, “Learn from Experience: Probabilistic Prediction of Perception Performance to Avoid Failure,” *The International Journal of Robotics Research*, 2017.

        C. Gurau, C. H. Tong, and I. Posner, “Fit for purpose? Predicting Perception Performance based on Past Experience,” in *International Symposium on Experimental Robotics (ISER)*, Tokyo, Japan, 2016.

  - [Mobile Robotics Group（MRG）](https://ori.ox.ac.uk/labs/mrg/)(偏向于硬件和系统搭建，偏向视觉处理)

    - [远离草地：音频监管不力的雷达允许的行驶路线](https://ori.ox.ac.uk/kidnapped-radar-topological-radar-localisation-using-rotationally-invariant-metric-learning-6-2-2-2-2/)

      - 在室外可靠地部署移动机器人需要**在给定环境中可靠地确定允许的行驶路线**。如果存在某些环境因素（例如雨，雾，黑暗），则**LiDAR和基于视觉的感知系统的性能**将大大降低。基于FMCW扫描雷达的感知系统在任何环境条件下均可保持完整性能，并且比替代传感器具有更长的射程。学习以完全可监督的方式基于可驾驶性对雷达扫描进行分段是不可行的，因为要逐个逐个标记每个雷达扫描既困难又费时。因此，我们通过基于音频的分类器弱地监督了基于雷达的分类器的训练，该分类器能够预测机器人下方的地形类型。通过结合里程计，GPS和来自音频分类器的地形标签，我们能够在环境中构造机器人的地形标签轨迹，然后将其用于标记雷达扫描。然后，我们使用课程学习程序训练雷达分段网络，以概括超出初始标签的范围并检测环境中所有允许的行驶路线。

      - 相关文献：

        D. Williams, D. De Martini, M. Gadd, L. Marchegiani, and P. Newman, “Keep off the Grass: Permissible Driving Routes from Radar with Weak Audio Supervision,” in *IEEE Intelligent Transportation Systems Conference (ITSC)*, Rhodes, Greece, 2020.

    - [Sense-Assess-eXplain（SAX）：在挑战现实驾驶场景的无人驾驶汽车中建立信任](https://ori.ox.ac.uk/kidnapped-radar-topological-radar-localisation-using-rotationally-invariant-metric-learning-6-2-2-2/)

      - 本文讨论了正在进行的工作，以演示在具有挑战性的驾驶场景中的移动自主研究。在我们的方法中，我们解决基本的技术问题，以克服对大规模部署自治系统的保证和监管的关键障碍。为此，我们介绍了如何构建这样的机器人：（1）**可以使用传统传感器和非传统传感器来稳健地感测和解释其环境**；（2）**可以评估自己的能力**；（3）**在保证和信任方面至关重要**，可以对其解释和评估提供因果解释。安全可靠的机器人至关重要，因此我们设计，开发，并演示了在现实世界中应用的基本技术，以克服关键障碍，这些障碍阻碍了当前在经济和社会重要领域中机器人的部署。最后，我们在收集一个不寻常，稀有且极有价值的数据集时描述了正在进行的工作。

      - 相关文献：

        M. Gadd, D. De Martini, L. Marchegiani, L. Kunze, and P. Newman, “Sense-Assess-eXplain (SAX): Building Trust in Autonomous Vehicles in Challenging Real-World Driving Scenarios,” in *Proceedings of the IEEE Intelligent Vehicles Symposium (IV), Workshop on Ensuring and Validating Safety for Automated Vehicles (EVSAV)*, 2020.

    - [RSS-Net：FMCW雷达的弱监督多类语义分割](https://ori.ox.ac.uk/kidnapped-radar-topological-radar-localisation-using-rotationally-invariant-metric-learning-6-3/)

      - 本文提出了一种有效的注释程序及其在使用FMCW扫描雷达对感知环境进行**端到端的丰富语义分割中的应用**。我们建议使用雷达，而不是用于此任务的传统传感器，因为它的工作范围更长，并且**在恶劣的天气和光照条件下具有更高的鲁棒性**。通过利用迄今为止收集的最大的以雷达为中心的城市自治数据集，将雷达扫描与RGB摄像头和LiDAR传感器相关联，我们避免了费力的人工标记，对于语义分割而言，这已经是一个合并的过程。该培训程序利用了可公开获得的最新自然图像分割系统，因此与以前的方法相比，通过合并四个摄像头和两个LiDAR流，可以为雷达流生成大量标签。此外，通过累积沿当前车辆位置前后的姿势链返回的LiDAR返回值，可以考虑雷达传感器地平线的标签来计算损失。最后，我们为网络提供了多通道雷达扫描输入，以便处理短暂的和动态的场景对象。

      - 相关文献

        P. Kaul, D. De Martini, M. Gadd, and P. Newman, “RSS-Net: Weakly-Supervised Multi-Class Semantic Segmentation with FMCW Radar,” in *Proceedings of the IEEE Intelligent Vehicles Symposium (IV)*, Las Vegas, NV, USA, 2020.

    - [尽管面临交通阻塞的挑战，但LiDAR横向定位](https://ori.ox.ac.uk/kidnapped-radar-topological-radar-localisation-using-rotationally-invariant-metric-learning-6-2-2/)

      - 本文提出了一种提高**LiDAR横向定位系统鲁棒性的系统**。通过包括检测传感器看不见的道路边界（由于阻塞，例如交通），但可以通过我们的“封闭道路边界推断深度神经网络”进行定位，可以实现这一点。我们展示了一个示例应用程序，其中使用相机流的融合来初始化横向定位。我们演示了在牛津中心地区进行的四次超前驾驶-总共40公里的驾驶-推断出被遮挡的道路边界带来的性能提升。
      - T. Suleymanov, M. Gadd, L. Kunze, and P. Newman, “LiDAR Lateral Localisation Despite Challenging Occlusion from Traffic,” in *IEEE/ION Position, Location and Navigation Symposium (PLANS)*, Portland, OR, USA, 2020.

    - [环顾四周：具有学习的旋转不变性的基于序列的雷达位置识别](https://ori.ox.ac.uk/kidnapped-radar-topological-radar-localisation-using-rotationally-invariant-metric-learning-6-2/)

      - 本文详细介绍了一种应用，该应用通过**使用调频连续波雷达显着改善了位置识别的熟练度**，这是一种在移动自主领域具有**开发潜力的商业化传感器**。我们展示了如何将雷达扫描的旋转不变度量嵌入如何集成到通常应用于视觉传感器拍摄的视频的基于序列的轨迹匹配系统中。**由于雷达扫描形成过程固有的完整水平视场，我们展示了当车辆沿着先前访问的路段行驶时，如何使用这种基于序列的轨迹匹配系统来检测位置匹配在相反的方向。

      - 相关文献：

        M. Gadd, D. De Martini, and P. Newman, “Look Around You: Sequence-based Radar Place Recognition with Learned Rotational Invariance,” in *IEEE/ION Position, Location and Navigation Symposium (PLANS)*, Portland, OR, USA, 2020.

    - [牛津RobotCar数据集的实时运动地面真相](https://ori.ox.ac.uk/kidnapped-radar-topological-radar-localisation-using-rotationally-invariant-metric-learning-6/)

      - 我们描述了基于大规模牛津RobotCar数据集的**具有挑战性的长期本地化和制图基准的参考数据发布**。该版本包括穿越英国牛津的一条路线的72条遍历，收集了所有光照，天气和交通状况，并代表了自动驾驶汽车有望可靠运行的状况。使用后处理的**原始GPS，IMU和在静态GNSS基站**记录中，我们在数据集的整个一年期间产生了全球一致的**厘米级精确地面实况**。结合计划中的在线基准测试服务，我们希望能够定量评估和比较不同的本地化和制图方法，这些方法侧重于在受到天气变化挑战的城市环境中道路车辆的长期自主性。

      - 相关文献：

        W. Maddern, G. Pascoe, M. Gadd, D. Barnes, B. Yeomans, and P. Newman, “Real-time Kinematic Ground Truth for the Oxford RobotCar Dataset,” *arXiv preprint arXiv: 2002.10152*, 2020.

    - [被绑架雷达：使用旋转不变度量学习的拓扑雷达定位](https://ori.ox.ac.uk/kidnapped-radar-topological-radar-localisation-using-rotationally-invariant-metric-learning/)

      - 本文提出了一种**使用调频连续波（FMCW）扫描雷达进行鲁棒，大规模拓扑定位的系统**。我们学习了使用传统上应用于视觉领域的CNN和NetVLAD架构嵌入极地雷达扫描的度量空间。但是，我们使用圆柱卷积，抗混叠模糊和方位角最大池调整了特征提取，以使其更适合雷达扫描形成的极性。所有这些都是为了增强旋转不变性。然后，将强制的度量空间用于编码用作地图的参考轨迹，查询该参考轨迹以获取最近的邻居（NN），以便在运行时识别位置。我们使用迄今为止发布的最大的以雷达为重点的移动自主数据集，共计280 km的城市驾驶，证明了我们的拓扑本地化系统在多次重复尝试过程中的性能，其中一小部分我们还用于了解模型的权重。修改后的架构。由于这项工作代表了FMCW雷达的一种新颖应用，因此我们通过一套全面的指标来分析所提出方法的实用性，这些指标可以深入了解在实际系统中使用时的功效，即使在面对根系统时也表现出比根架构更高的性能。随机旋转扰动。

      - 相关文献：

        S. Saftescu, M. Gadd, D. De Martini, D. Barnes, and P. Newman, “Kidnapped Radar: Topological Radar Localisation using Rotationally-Invariant Metric Learning,” in *Proceedings of the IEEE International Conference on Robotics and Automation (ICRA)*, Paris, 2020.

    - [一种在户外环境中具有长期自主权的防风雨车辆](https://ori.ox.ac.uk/a-weather-proof-vehicle-for-long-term-autonomy-in-outdoor-environments/)

    - [内省雷达测渗法](https://ori.ox.ac.uk/theme/calibration/)

    - [右（角度）透视图：使用增强的逆向透视图映射来增强对道路场景的理解](https://ori.ox.ac.uk/the-right-angled-perspective-improving-the-understanding-of-road-scenes-using-boosted-inverse-perspective-mapping/)

    - [快速雷达运动估计](https://ori.ox.ac.uk/fast-radar-motion-estimation/)

  - [Dynamic Robot Systems（DRS）](https://ori.ox.ac.uk/labs/drs/)

  - [Estimation, Search & Planning（ESP）](https://robotic-esp.com/)

  - [GOALS](https://ori.ox.ac.uk/labs/goals/)

## 11 UK-**Edinburgh**

- [The Autonomous Agents Research Group](https://agents.inf.ed.ac.uk/research/)

## 12 France-Inria(the France national research institute)

- [CHROMA - Cooperative and Human-aware Robot Navigation in Dynamic Environments](https://team.inria.fr/chroma/en/)

## 13 German

**[Bosch Center for Artificial Intelligence](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bosch-ai.com/en/home/home.html)**

## 14 Switzerland-**ETH**（重要）

1. [ASL Autonomous Systems Lab](https://asl.ethz.ch/)

2. [Institute of Neuro-informatics](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.ini.uzh.ch/en.html)
   - [Robotics and Perception Group](http://rpg.ifi.uzh.ch/)

## 15 Switzerland-EPFL

[（DISAL）the Distributed Intelligent Systems and Algorithms Laboratory](https://www.epfl.ch/labs/disal/research/)

## 16 Czech Republic-Czech Technical University in Prague

- [MRS（Multi-robot Systems）](http://mrs.felk.cvut.cz/)

## 17 Singapore-**National University of Singapore**

1. [M2AP Adaptive Computing Lab](https://adacomp.comp.nus.edu.sg/)

## 18 Korea

- [NAVER LABS](https://www.naverlabs.com/en)
- [INTELLIGENT CONTROL SYSTEMS LABORATORY](http://larr.snu.ac.kr/)

